## Willkommen im Fernen Norden!<br>
Nördlich des Rückgrats der Welt und westlich des ragenden Reghed-Gletschers befindet sich eine eisige Weite, die nur wenige zu erkunden wagen, geschweige denn zu bewohnen. Dieses eisige Land der windgepeitschten Tundra ist kürzlich in einen ewigen, dunklen Winter ohne Erlösung gefangen worden. [[Auril]] die Frostmaid, die göttliche Verkörperung der Wut des Winters, hat sich in diese kalte Ecke der Welt zurückgezogen, um unter den Sterblichen zu leben. Weiterhin hat sie einen schrecklichen Zauber über Icewind Dale geworfen, zum Nachteil der meisten seiner Bewohner.
<br>
## Gefangen in ewiger Winters Nacht
Jede Nacht vor Mitternacht nimmt [[Auril]] auf dem Rücken eines weißen Berg den Himmel ein und webt ihren Zauber, der sich als schimmernder Lichtvorhang manifestiert – eine wunderschöne Aurora, die den Nachthimmel erleuchtet und vor der Morgendämmerung verblassen. Diese mächtige Magie verhindert, dass die Sonne des nächsten Tages über den Horizont aufsteigt, verwandelt den Mittag in Dämmerung und fängt Icewind Dale in der dunklen Umarmung des Winters, ohne Sonnenlicht oder Wärme, um den Schnee und das Eis zu schmelzen. Jedes Wirken des Zaubers lässt die Frostmaid geschwächt zurück, mit gerade genug göttlicher Kraft, um den Gebirgspass mit Schneestürmen zu versperren und das Meer des Treibenden Eises mit eisigen Winden zu durchwühlen. Solche Maßnahmen entmutigen Reisende, sich Icewind Dale zu nähern oder zu verlassen, und isolieren die Region weiter. Icewind Dale ist somit in einer anderen Realität als der Rest der Welt gefangen, denn obwohl die Sonne nie über dem Dale aufgeht, tut sie dies doch überall sonst.
<br>
## Der Ewige Reim
Die Menschen in Icewind Dale kennen Aurils Zorn, wenn sie ihn fühlen, und sie haben einen Namen für den unendlichen Winter, den sie über sie gebracht hat. Sie nennen es den Ewigen Reim. Niemand versteht, warum die Frostmaid ihren Willen auf diese Weise durchgesetzt hat oder warum die anderen Götter sie nicht herausfordern. Dieser anhaltende Winter, der nun schon mehr als zwei Jahre andauert, droht nicht nur die flackernden Lichter der Zivilisation, bekannt als Ten-Towns, sondern auch die einheimische Flora und Fauna zu vernichten, die Sonnenlicht und den Wechsel der Jahreszeiten zum Überleben benötigen.
<br>
Nicht alle Kreaturen sind durch das, was nördlich des Rückgrats der Welt geschehen ist, entmutigt. Die langen Nächte und sonnenlosen Tage sind ein Segen für [[Xardorok]] Sunblight, einen Duergar, der danach strebt, sich ein Reich an der Oberfläche zu schaffen und die Menschen von Ten-Towns in den Prozess zu versklaven. Bereits hat er Aurils Magie ausgenutzt und eine Festung inmitten der dunklen Schatten der Berge errichtet. Von hier aus streifen seine Untergebenen über die Tundra auf der Suche nach Chardalyn – einer kristallinen Substanz, die nur in Icewind Dale bekannt ist. Sobald er genug davon gesammelt hat, plant Xardorok, einen Chardalyn-Drachen zu erschaffen und ihn auf Ten-Towns loszulassen.<br>
Jede Nacht vor Mitternacht nimmt [[Auril]] auf dem Rücken eines weißen Rocks den Himmel ein und webt ihren Zauber, der sich als schimmernder Lichtvorhang manifestiert – eine wunderschöne Aurora, die den Nachthimmel erleuchtet und vor der Morgendämmerung verblassen. Diese mächtige Magie verhindert, dass die Sonne des nächsten Tages über den Horizont aufsteigt, verwandelt den Mittag in Dämmerung und fängt Icewind Dale in der dunklen Umarmung des Winters, ohne Sonnenlicht oder Wärme, um den Schnee und das Eis zu schmelzen. Jedes Wirken des Zaubers lässt die Frostmaid geschwächt zurück, mit gerade genug göttlicher Kraft, um den Gebirgspass mit Schneestürmen zu versperren und das Meer des Treibenden Eises mit eisigen Winden zu durchwühlen. Solche Maßnahmen entmutigen Reisende, sich Icewind Dale zu nähern oder zu verlassen, und isolieren die Region weiter. Icewind Dale ist somit in einer anderen Realität als der Rest der Welt gefangen, denn obwohl die Sonne nie über dem Dale aufgeht, tut sie dies doch überall sonst.<br>
Das die Sonne selten kurz und schwach wandelt, zieht dunkle Gestalten nach Icewind Dale. Es tauchen immer mehr blutleere gefrorene Leichen auf. Eine weitere Bedrohung naht der Bevölkerung.<br>
## Fragmente der Magie
Trotz Aurils Schneestürmen und anderen Abschreckungen kommen und gehen Besucher weiterhin. Zu den jüngsten Ankömmlingen gehören vier Zauberer der Arcane Brotherhood, einer mächtigen Gesellschaft von Zauberern mit Sitz in Luskan. Sie sind Gerüchten einer verlorenen Stadt auf der Spur, die unter dem Reghed-Gletscher begraben liegt – ein Fragment des längst vergangenen Imperiums von Netheril, dessen Zauberer Magie woben, die die Götter in Furcht versetzte. Netheril'sche Magie hat eine Art, machthungrige Zauberer anzuziehen, wie es oft Mitglieder der Arcane Brotherhood sind. Die Städte von Netheril schwebten zwischen den Wolken, was sie jahrhundertelang nahezu unangreifbar machte. Dann, vor fast zweitausend Jahren, stürzte diese schwebende Stadt während des Falls des Reiches ab, und niemand hat sie seitdem gefunden oder erkundet. Es ist, wohl gesagt, das größte Geheimnis von Icewind Dale – eine Nekropole von Netheril'schen Zauberern und der Magie, die sie hinterließen. Was den Absturz überlebt hat, ist jedermanns Vermutung, aber wir stehen kurz davor, es herauszufinden!